Projet_Arduino
==
Voici le descriptif de notre projet Arduino 2022-2023. 
--
Notre projet, étant une compteuse de pièces, sert, justement, à compter et trier les pièces que l’on aurait introduites au préalable. Notre machine sépare les pièces dans différentes sections en fonction de leur valeur. Après avoir été introduites, les pièces glissent sur une sorte de rampe incliné, où sont percé des trous de différentes tailles, correspondant à la taille des pièces. Le premier trou situé en haut de la rampe sera le plus petit et le dernier sera le plus grand. Ainsi une pièce de deux euros tombera dans le dernier trou, sa dimension étant trop grande pour les trous précédents, tandis qu’une pièce de deux centimes tombera dans le deuxième trou. Après ce tri, le comptage s’opère dans chacune des sections à l’aide d’un capteur laser infrarouge.
Une fois le tri et le comptage terminés, la compteuse pourra afficher sur la sortie standard le montant introduit et le montant à rendre. Enfin, la machine rend la monnaie dû.
Notre maquette, que l’on peut assimilée à un pavé de dimension raisonnable, sera donc composé de 5 plaques. Nous auront besoin de trois autres plaques de forme rectangulaire pour la rampe et les cotés de la rampe, permettant que les pièces restent dans l’axes des trous et ne tombent pas dans le mauvais. Comme nous l’avons déjà dit précédemment, il nous faudra percer 8 trous de différentes tailles sur la rampe. Pour récupérer les pièces après le tri, nous allons fabriquer  8 caissons. Ces caissons seront surélevés par rapport à la surface sur laquelle la machine est posée. La face basse de chaque caisson sera incliné et il y aura une trappe sur l’arrête délimitant la face incliné de la face avant. De ce fait, par une ouverture rapide de cette trappe, la machine pourra renvoyer des pièces. On peut, également, munir chaque trappe d’un capteur laser pour compter le nombre de pièces qui tombent et ainsi refermer la trappe quand cela est nécessaire.
Notre code sera composé de trois principales parties : la partie pour le comptage de pièces dans chaque section avec le capteur laser ; la partie pour calculer le montant total, le montant dû et renvoyer ces valeurs sur la sortie standard ; et la partie pour les pièces à l’utilisateur.
Il y a plusieurs contraintes que l’on pourrait rencontrer. La première est la taille des trappes. Si la taille d’une trappe est trop petite ceci pourrait empêcher le passage d’une pièce ou, à contrario, si elle est trop grande deux pièces pourrait tomber en même temps. Ensuite, il faudra que la maquette soit bien stable et solide. En effet, si on introduit que des petites pièces, la machine sera plus lourde à gauche que à droite. Il ne faut pas que la maquette tombe ou se casse. Enfin, il faudra trouver un moyen plus précis de renvoyer le nombre de pièces exact à la fin.

